لا أرى شيئاً مِنْ كثرةِ الضباب
أينَ سلحف؟
لا أعلم، كنتُ أظنُّ أنَّهُ دخلَ المنزلَ قبلِي
النجدة ساعدوني
مُدَّ يدَكَ يا سلحف
لا أستطيع
هيَّا أكثر
أهلاً يا أمي، نعم يا أمِّي، الجميعُ بخير
ماذا قالتْ أمّي؟
إنَّها عندَ جدَّتِي وستأتي حالمَا تتوقَّفُ العاصفة، وتطلبُ منَّا البقاءَ داخلَ المنزل
أمّي لقد دفعتنِي الرياحُ بعيداً، وسلحوف أنقذنِي
حقاً حمداً لله على سلامتِكَ يا صغيري، أحسنتَ يا سلحوفُ البطل
نعم يا أمي، سلحوفُ كانَ بطلاً اليوم
ذكَّرتَني يا سلحف بقِصَّةٍ قديمةٍ أعرِفُها
أخبرينا إيَّاها يا أمي
حسناً تعالَوا إلى الداخل
في يومٍ ربيعيٍّ جميل، كانتْ جميعُ الحَيَواناتِ تلعبُ وتستمتعُ بوقتِها
لنْ تتمكَّنَ مِنَ الإمساكِ بالكُرةِ يا أرنوب
أنتَ تغارُ منِّي لأنَّني دائماً أهزِمُكَ فِي مسابقةِ الجَري
وتابعتِ الحَيَواناتُ لَعِبَها حتَّى حدثَ ما لم يكنْ أحدٌ يتوقَّعُه
هبَّتْ عاصفةٌ قويَّة
اقتلعتِ العاصفةُ الكثيرَ مِنَ الأشجار، وكسَّرتِ الأغصان
الغبارُ ملأ المكان، فلمْ تستطِعِ الحَيَواناتُ الرؤية
النجدة
ثُمَّ هدأتِ العاصفةُ قليلاً
فخَرَجَتِ الحكيمةُ تبحثُ عنْ أصدقائِها
هل الجميعُ بخير؟
هل هناكَ أحدٌ يسمعُني؟
أنا هُنا يا حكيمة
أينَ أنت؟ لا أراك
أنا هُنا في الأعلى
هل أنتَ بخير؟
نعم أنا بخير، ولكنْ خسِرتُ بعضَاً مِنْ ريشي، ما الذي حصلَ يا حكيمة؟
إنَّها عاصفةٌ قويَّة، أينَ البقيَّة؟ لا أرى أحداً
بالفعل، كانَ صوتُ الصُراخِ يملأُ المكان
أيُّها الفيل، سنجوب، ميمون، أرنوب، أينَ أنتم؟
أنا هُنا يا حكيمة ساعديني، لا أستطيعُ الحَراك
ما بكَ يا سنجوب؟ ما الذي أصابَك؟
لا أستطيعُ النُّهوض، أشعرُ بألمٍ شديدٍ في ظهري
لا عليك، لا تتحرَّك سأُحضِرُ بعضَ الأعشابِ الطبيَّة
وأنتَ أيُّها الغُراب أحضرْ لي بعضَ الماء
أحضرَتِ الحكيمةُ الأعشابَ وعادتْ إلى سنجوب
وكذلكَ الغرابُ أحضرَ ما طلبتْ منهُ الحكيمة
ما بهِ سنجوبُ يا حكيمة؟ أراهُ يتألَّمُ بِشدَّة
تحمَّلْ يا سنجوب، لقدْ تلقَّى ضربةً قويَّةً على عَمودِهِ الفِقْريّ
تحمَّلْ قليلاً يا سنجوب، ها قد انتهيت
حمداً للهِ على سلامتِكَ يا سنجوب، سأعتنِي بك
أرنوب، أينَ أرنوب؟
أينَ أرنوب؟ لم أرَهُ بعدَ العاصفة
انطلِقُوا بحثاً عنْ أرنوب، ابقَ يا سنجوبُ نائِماً على ظَهرِكَ لا تتحرَّك
ولكنْ أريدُ البحثَ عنْ صديقِي أرنوب، أرجوكُم
لا أريدُ أنْ أخسرَكَ أنتَ الآخر، حافظْ على صحَّتِك، وسنتكفَّلُ بالمُهِمَّة
أرنوب
ولكنَّ أرنوبَ لا يسمعُ النداء، فقد اصطدَمَ بالصخورِ أثناءَ سقوطِهِ في الوادي
ففقدَ وعيَهُ قبلَ أنْ يَعلَقَ على أحدِ الأغصانِ الضعيفة
أرنوب، أينَ أنتَ يا أرنوب؟
أرنوب، ما بكَ يا أرنوب، هل تسمعُني؟ افِقْ يا أرنوب
حكيمة... يا حكيمة...لقد وجدتُ أرنوب
أينَ هُوَ؟
إنَّهُ وَسَطَ الوادي، غائبٌ عنِ الوَعْي، عالقٌ على غُصْنٍ مِنَ الممكن أنْ يَنكسِرَ في أيِّ وقت
ماذا تقول؟
ماذا سنفعل؟ أرجوكُم صديقيَ الأرنبُ في ورطة
اهدأ يا ميمون، انطلِقْ إلى بيتي هُناكَ حبلٌ طويل، أحضرْهُ بسرعة
بماذا تفكِّرينَ يا حكيمة؟
لا وقتَ للكلام، خُذني إلى أرنوب
وبالفعل، حضرَ ميمونُ مسرعاً يحملُ الحبل
ها هو الحَبل
اربُطِ الحبلَ على خصرِ الفيلِ يا ميمون
حاضرْ على الفور
انتهيتُ يا حكيمة
جيّد، والآن خُذِ الحبلَ وانطلقْ أيُّها الغرابُ نَحوَ أرنوب، واربُطْهُ جيِّداً مِنْ تحتِ ذراعَيه
على الفور
انتهيتُ يا حكيمة
حسناً حانَ دورُكَ أيُّها الفيل، هل أنتَ مستعدّ؟
نعم مستعد
اسحبِ الحبلَ بِرِفق
حاضرْ يا حكيمة
لا تستعجِلْ، بِرِفق
ولكنْ لم تنتبِهِ الحكيمةُ إلى الحبلِ الذي يكادُ يتمزَّق
لا أرنوب
ساعدُوا ميمون
حمداً لله على سلامتِكَ يا أرنوب، هل تشعرُ بالألم؟
شكراً لكُم يا أصدقاء، لا بأس، بعضُ الرُضوضِ في جسدِي
حمداً لله على سلامتِكَ يا أرنوب
أشعرُ بالسعادةِ لأجلِكَ يا صديقي
شكراً لكُم جميعاً، ولكنْ أينَ سنجوب؟
لقد قامتِ الحكيمةُ بمُداواتِه
ما الذي أصابَه؟
لا تقلقْ، سنذهبُ للاطمئنانِ عليه
حمداً للهِ على سلامتِكَ يا أرنوب، كنتُ أحاولُ الوقوفَ للبحثِ عنك
كيفَ أصبحَ ظهرُكَ يا سنجوب؟
أفضلُ بقليل، يبدو أنَّ الأعشابَ بدأتْ تأخذُ مفعولَها
الحمدُ لله أنَّنا تمكنَّا مِن تجاوزِ هذهِ الكارثة، شكراً لكمْ جميعاً، لقد كنتُمْ أبطالاً
وأيضاً الشكرُ لكِ يا حكيمة
لا أعرفُ ماذا كُنَّا سنفعلُ لو لم تكوني بينَنَا
بالفعلِ كما حدثَ مَعَنا تمامَاً
شكراً لكَ يا سلحوفُ الشُّجاع
لا داعيَ للشُكرِ يا أخي
والآنَ يا صغاري حانَ وقتُ النَّوم، فَلننظِّفْ أسنانَنَا ونخلُدْ إلى النَّوم